1- Fundamentos da Linguagem Java:
Variáveis, tipos de dados e operadores.
Estruturas de controle de fluxo: if, else, switch, loops.
Arrays e coleções básicas.

2- Orientação a Objetos:
Classes e objetos.
Encapsulamento, herança, polimorfismo e abstração.
Interfaces e classes abstratas.
Tratamento de exceções.

3- Manipulação de Strings:
Operações básicas com strings.
Formatação de strings.
Expressões regulares.

4 - Coleções em Java:
Listas, conjuntos e mapas.
Operações básicas e iteração.

5 -Entrada e Saída (I/O):
Leitura e escrita de arquivos.
Utilização de fluxos de entrada e saída.

6- Programação Concorrente:
Threads em Java.
Sincronização e comunicação entre threads.
Utilização do pacote java.util.concurrent.

7 - Programação Funcional em Java:
Lambdas e expressões lambda.
Streams e operações de pipeline.

8 -Bibliotecas e Frameworks:
Introdução ao uso de bibliotecas populares como Spring, Hibernate, etc.

9 -Desenvolvimento Web com Java:
Servlets e JSP.
Frameworks web como Spring MVC, JSF, etc.

10 -Persistência de Dados:
JDBC para acesso a bancos de dados relacionais.
JPA e Hibernate para mapeamento objeto-relacional.

11 -Testes em Java:
JUnit para testes unitários.
Testes de integração e testes de sistema.

12- Ferramentas de Build e Gerenciamento de Dependências:
Maven ou Gradle para gerenciamento de dependências e construção de projetos.
